Das Königreich Myrtana, wiedervereint durch die Hand König Rhobars II.
In den langen Jahren seiner Herrschaft war es ihm gelungen, alle Widersacher des Reiches zu bezwingen. Bis auf einen.
Der Krieg mit den Orks forderte seinen Tribut und der Feind handelte schnell und rücksichtslos.
Der Krieg dauerte Monat für Monat an und die Wirtschaft des Königreichs stürzte unausweichlich in eine Krise.
Um diesem Problem zu begegnen, musste die Zahl der Schürfer auf der Insel Khorinis beständig erhöht werden.
Verbrecher wurden zur Arbeit in der Strafkolonie von Khorinis verurteilt. Besser bekannt als das Minental.
In der Zwischenzeit schickte der König seine gesamte Flotte aus, um das Blatt an der Front zu wenden,
ein Versuch, die Eroberung strategisch wichtiger Inseln des Östlichen Archipels durch den Feind zu verhindern.
Doch die Admiräle hatten die Lage falsch eingeschätzt. Die Orks erwiesen sich sowohl zu Land als auch zu Wasser als gleichermaßen geschickte Krieger.
Die Flotte von Myrtana sank innerhalb nur weniger Stunden auf den Grund des Meeres,
und die nahe gelegene Insel Archolos, die Hauptstadt des Archipels, sollte den Preis dafür zahlen.
Entschlossen die Kontrolle über die Region zu behalten, ordnete der König an, jedes Schiff zu beschlagnahmen - auch die Schiffe der Händlergilde Araxos.
Sie sollten die Soldaten zum Schlachtfeld bringen.
Jeder wehrfähige Bürger, egal ob reich oder arm, sollte bald in die Armee des Königs eingezogen werden.
Dieser Erlass goss jedoch nur noch mehr Öl ins Feuer, das bereits in den Herzen der Menschen brannte.
Innere Konflikte, befeuert durch die große Verschiedenheit der Einwohner, brachten die Stimmung auf Archolos zum Brodeln
und mit jeder neuen Flüchtlingswelle, die die Küsten erreicht, drohte das Fass überzulaufen.
Auf der abgelegenen Insel Londram bereiten sich zwei Brüder darauf vor, nach Archolos aufzubrechen, in der Hoffnung, den Fängen des Krieges zu entkommen.